## Решение проблем {#troubleshooting}

{% cut "Перестать сотрудничать с Толокой как самозанятый" %}

Вам необязательно переставать сотрудничать с [Толокой]({{ toloka }}), если вы больше не хотите выполнять проекты. Платить 6% налога не надо будет, если вы перестанете выполнять проекты и выводить средства из Толоки.

Когда вы передумаете, вы сможете в любой момент вернуться к выполнению проектов и выводу средств.

Если вы все же хотите перестать сотрудничать с Толокой:


  * Откройте вкладку {% if platform=="web" %}**{{ ui_worker_prfl }}**{% elsif platform=="android" %}**{{ mobile_android_profile }}**{% elsif platform=="ios" %}**{{ mobile_ios_profile }}**{% endif %}.

  * Нажмите **Перестать сотрудничать с Толокой как самозанятый**.

  * Убедитесь, что вы вывели все средства и не будете выполнять проекты. Нажмите **Подтвердить**.


{% endcut %}

{% cut "Отказаться от статуса самозанятого" %}

{% note alert %}

Если вы откажетесь от статуса самозанятого, вы не сможете выполнять проекты и выводить средства со своего счета в [Толоке]({{ toloka }}).

{% endnote %}

Перейти на другой налоговый режим можно:

- в [личном кабинете налогоплательщика]({{ nalog-npd-lk }});
- в мобильном приложении Мой налог (раздел **Прекратите регистрацию в любое время**).

{% endcut %}

{% cut "Вернуть статус самозанятого" %}

  * Убедитесь, что вы зарегистрированы в [личном кабинете]({{ nalog-npd-lk }});

  * [Сделайте Толоку партнером](../accept-status.md#section_f3t_j4p_bmb) в настройках личного кабинета;

  * Напишите в [поддержку](../../troubleshooting/troubleshooting.md). В письме сообщите, что вы хотите стать самозанятым исполнителем и укажите, почему вы отказались от статуса самозанятого.

{% endcut %}

{% cut "Чеки: посмотреть, аннулировать или восстановить" %}

_Чек_ — это платежный документ, который содержит сумму вашего заработка. Чеки автоматически формируются после каждого вывода средств из [Толоки]({{ toloka }}).

  * Перейдите на вкладку [**Мои деньги**]({{ toloka-profile-money }}).

  * Выберите нужную строку с данными в таблице **История операций**.

  * Нажмите кнопку **Посмотреть чек**.

{% note alert %}

По закону после вывода средств вы можете аннулировать чек, но дальнейший **вывод средств будет заблокирован** до выяснения обстоятельств. Если вы аннулировали чек по ошибке, обратитесь в службу поддержки.

{% endnote %}

{% cut "Другое" %}

[Заполните форму](../../troubleshooting/support.md)

{% note info %}

Не отправляйте повторные запросы и просьбы ответить скорее. Служба поддержки рассматривает все поступающие обращения. Вам ответят в течение нескольких дней.

{% endnote %}

{% endcut %}

{% endcut %}
