### Проблемы с вводом капчи {#captcha}

{% cut "Не получается ввести капчу" %}

В капче вводите все буквы, знаки препинания и другие символы, которые видите. Различайте строчные и прописные буквы (учитывайте регистр).

Вводите текст с обеих картинок. Между словами с картинок поставьте один пробел.

Если есть символы, которые вы не можете ввести, обновите капчу, но не делайте это слишком часто — система может вас принять за робота и заблокировать.

После ввода капчи вам будет показываться уведомление о том, верно она введена или нет. Если после ввода капчи появилась новая, значит, вы неверно ввели символы. Попробуйте вводить капчу более внимательно.

Если символы на капче слишком мелкие, увеличьте масштаб страницы в браузере. Для этого зажмите клавишу **Ctrl** (для OS X зажмите **Cmd**) и нажимайте клавиши **+** и **-** для изменения масштаба.

{% endcut %}

{% cut "Мне заблокировали доступ" %}

Чтобы вас разблокировали, перейдите по ссылке из личного сообщения от администратора и заполните форму обратной связи. Сотрудники технической поддержки рассмотрят ваше сообщение.

Вводите капчу внимательно. Система может блокировать доступ из-за частых ошибок или частого обновления капчи. Если блокировки будут повторяться, вы можете потерять доступ к заданиям.

{% endcut %}

{% cut "Капча вылезает слишком часто" %}

Частота показа капчи задается в настройках задания самим заказчиком. Напишите об этом заказчику.

Капча показывается всем исполнителям, независимо от их опыта и количества выполненных заданий.

{% endcut %}

{% cut "Почему капча на английском" %}

В [Толоке]({{ toloka }}) есть пользователи из разных стран, поэтому в капче попадаются слова на разных языках. Большинство слов на английском, так как английская раскладка есть у всех, но попадаются слова и на русском, и даже на турецком.

{% endcut %}

